[TOC]

## 1.什么是索引？请简述常用的索引有哪些种类?

索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构，使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。如果想按特定职员的姓来查找他或她，则在表中搜索所有的行相比，索引有助于更快地获取信息通俗的讲，索引就是数据的目录，就像看书一样，假如我想看第三章第四节的内容，如果有目录，我直接翻目录，找到第三章第四节的页码即可。如果没有目录，我就需要将从书的开头开始，一页一页翻，直到翻到第三章第四节的内容。

## 2.MySQL索引的分类

MySQL中索引分为B+Tree索引、hash索引、空间索引(选择什么样的索引方式，需要看具体的存储引擎)。B+Tree又分为聚集索引和非聚集索引。聚集索引包含了主键索引。非聚集索引包含，唯一索引、前缀索引、联合索引、覆盖索引和普通索引。

## 3.索引是个什么样的数据结构呢?

索引的数据结构和具体存储引擎的实现有关, 在MySQL中使用较多的索引有Hash索引,B+树索引等。而我们经常使用的InnoDB存储引擎的默认索引实现为:B+Tree索引。

## 3.Hash索引和B+树所有有什么区别或者说优劣呢?

首先要知道Hash索引和B+树索引的底层实现原理:

1. hash索引底层就是hash表，进行查找时，调用一次hash函数就可以获取到相应的键值，之后进行回表查询获得实际数据。
1. B+树底层实现是多路平衡查找树，对于每一次的查询都是从根节点出发，查找到叶子节点方可以获得所查键值，然后根据查询判断是否需要回表查询数据。

那么可以看出他们有以下的不同：

1. hash索引进行等值查询更快(一般情况下)，但是却无法进行范围查询。因为在hash索引中经过hash函数建立索引之后，索引的顺序与原顺序无法保持一致，不能支持范围查询。而B+树的的所有节点皆遵循(左节点小于父节点，右节点大于父节点，多叉树也类似)，天然支持范围。
1. hash索引不支持使用索引进行排序，原理同上。
1. hash索引不支持模糊查询以及多列索引的最左前缀匹配.原理也是因为hash函数的不可预测，AAAA和AAAAB的索引没有相关性。
1. hash索引任何时候都避免不了回表查询数据，而B+树在符合某些条件(聚簇索引，覆盖索引等)的时候可以只通过索引完成查询。
1. hash索引虽然在等值查询上较快，但是不稳定，性能不可预测。当某个键值存在大量重复的时候，发生hash碰撞，此时效率可能极差。而B+树的查询效率比较稳定，对于所有的查询都是从根节点到叶子节点，且树的高度较低。

**因此，在大多数情况下，直接选择B+树索引可以获得稳定且较好的查询速度。而不需要使用hash索引。**


## 4.上面提到了B+树在满足聚簇索引和覆盖索引的时候不需要回表查询数据,什么是聚簇索引?

在B+树的索引中，叶子节点可能存储了当前的key值，也可能存储了当前的key值以及整行的数据，这就是聚簇索引和非聚簇索引.。在InnoDB中，只有主键索引是聚簇索引，如果没有主键，则挑选一个唯一键建立聚簇索引，如果没有唯一键，则隐式的生成一个键来建立聚簇索引。当查询使用聚簇索引时，在对应的叶子节点，可以获取到整行数据,因此不用再次进行回表查询。

## 5.非聚簇索引一定会回表查询吗?

当数据库有并发事务的时候，可能会产生数据的不一致，这时候需要一些机制来保证访问的次序，锁机制就是这样的一个机制。
就像酒店的房间，如果大家随意进出，就会出现多人抢夺同一个房间的情况，而在房间上装上锁，申请到钥匙的人才可以入住并且将房间锁起来，其他人只有等他使用完毕才可以再次使用。

## 6.MySQL都有哪些锁呢?像上面的例子进行锁定岂不是有点阻碍并发效率了?

从锁的类别上来讲，有共享锁和排他锁。
共享锁：又叫做读锁，当用户要进行数据的读取时，对数据加上共享锁，共享锁可以同时加上多个。
排他锁：又叫做写锁，当用户要进行数据的写入时，对数据加上排他锁，排他锁只可以加一个，他和其他的排他锁，共享锁都相斥。
用上面的例子来说就是用户的行为有两种，一种是来看房，多个用户一起看房是可以接受的。一种是真正的入住一晚，在这期间，无论是想入住的还是想看房的都不可以。
锁的粒度取决于具体的存储引擎，InnoDB实现了行级锁，页级锁，表级锁。他们的加锁开销从大大小，并发能力也是从大到小。

## 7.MySQL的binlog有有几种录入格式?分别有什么区别?

有三种格式,statement,row和mixed。
statement模式下，记录单元为语句。即每一个sql造成的影响会记录，由于sql的执行是有上下文的，因此在保存的时候需要保存相关的信息，同时还有一些使用了函数之类的语句无法被记录复制。
row级别下，记录单元为每一行的改动，基本是可以全部记下来但是由于很多操作，会导致大量行的改动(比如alter table)，因此这种模式的文件保存的信息太多，日志量太大。
mixed，一种折中的方案，普通操作使用statement记录，当无法使用statement的时候使用row。
此外，新版的MySQL中对row级别也做了一些优化，当表结构发生变化的时候，会记录语句而不是逐行记录。
