[TOC]
## 1. MySQL中的存储引擎有哪些？

MyISAM**、**InnoDB**、memory、MRG_MYISAM、BLACKHOLE、CSV、ARCHIVE、FEDERATED、PERFORMANCE_SCHEMA。

## 2. MySQL中存储引擎有区别有哪些？

| 引擎名称 | 引擎描述 | 是否支持事务 | 是否支持分布式事务 | 是否支持 savepoint |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| InnoDB | 支持事务、行锁、表锁和外键 | YES | YES | YES |
| MRG_MYISAM | 和 MyISAM相同 | NO | NO | NO |
| MyISAM | 支持表锁、全文检索 | NO | NO | NO |
| MEMORY | 存储在内存，使用临时表 | NO | NO | NO |
| BLACKHOLE | 存储到/dev/null，任何写入的数据都会丢失 | NO | NO | NO |
| CSV | 存储通用的 CSV 文件格式 | NO | NO | NO |
| ARCHIVE | 压缩格式的存储引擎 | NO | NO | NO |
| FEDERATED | 只存储.frm结构，数据和.frm存储在远程服务器 | NO | NO | NO |
| PERFORMANCE_SCHEMA | 系统自动创建的Performance数据库表对应的存储引擎，其他数据库是不能创建该存储引擎 |  |  |  |


## 3. 一张表，里面有 ID 自增主键，当 insert 了 17 条记录之后，删除了第 15,16,17 条记录， 再把 Mysql 重启，再 insert 一条记录，这条记录的 ID 是 18 还是 15 ?

如果表的类型是 MyISAM，那么是 18。因为 MyISAM 表会把自增主键的最大 ID 记录到数据文件里，重启 MySQL 自增主键的最大ID 也不会丢失。
如果表的类型是 InnoDB，那么是 15。InnoDB 表只是把自增主键的最大 ID 记录到内存中，所以重启数据库或者是对表进行OPTIMIZE 操作，都会导致最大 ID 丢失。

## 4.InnoDB查询表总条数和MyISAM查询总条数有什么区别？
MyISAM会单独有一个字段来存储数据的总条数，在使用count(*)函数进行查询时，直接使用这个字段。InnoDB会另外去统计。因此MyISAM比InnoDB查询更快。

## 5.mysql 中 myISAM与 innodb 的区别?

1. 事务支持 > MyISAM:强调的是性能，每次查询具有原子性,其执行数 度比 InnoDB 类型更快，但是不提供事务支持。> InnoDB:提供事 务支持事务，外部键等高级数据库功能。具有事务(commit)、回滚 (rollback)和崩溃修复能力(crash recovery capabilities)的事务安全 (transaction-safe (ACID compliant))型表。
2. InnoDB 支持行级锁，而 MyISAM 支持表级锁. >> 用户在操作 myisam 表时，select，update，delete，insert 语句都会给表自动 加锁，如果加锁以后的表满足 insert 并发的情况下，可以在表的尾部插 入新的数据。
3. InnoDB 支持 MVCC, 而 MyISAM 不支持。
4. InnoDB支持外键，而MyISAM不支持。
5. 表主键，MyISAM：允许没有任何索引和主键的表存在，索引都是保存行的地址。InnoDB:如果没有设定主键或者非空唯一索引，就会 自动生成一个 6 字节的主键(用户不可见)，数据是主索引的一部分，附 加索引保存的是主索引的值。
6. InnoDB 不支持全文索引，而 MyISAM 支持。
7. 可移植性、备份及恢复，MyISAM:数据是以文件的形式存储，所以在跨平台的数据转移中会很方便。在备份和恢复时可单独针对某个表进 行操作。InnoDB:免费的方案可以是拷贝数据文件、备份 binlog，或者用 mysqldump，在数据量达到几十 G 的时候就相对痛苦了。
8. 存储结构，MyISAM:每个 MyISAM 在磁盘上存储成三个文件。第一 个文件的名字以表的名字开始，扩展名指出文件类型。.frm 文件存储表 定义。数据文件的扩展名为.MYD (MYData)。索引文件的扩展名 是.MYI (MYIndex)。InnoDB:所有的表都保存在同一个数据文件 中(也可能是多个文件，或者是独立的表空间文件)，InnoDB 表的大 小只受限于操作系统文件的大小，一般为 2GB。