[TOC]
## 变量的作用

变量是指在内存中开辟一块空间用来存储内容的内存地址。

## 如何定义变量

定义变量的方式有如下4种:

### 标准格式

```go
var 变量名 变量类型 [= 变量初始值]
var a int = 10
```
当变量定义时，未设置初始值，会默认的根据变量的类型设置一个初始值。

```go
var 变量名 变量类型
```
```go
var a int
```

不同的数据类型的初始值情况如下:

1.整型和浮点型:0,0.0

2.字符串变量:空

3.布尔类型:bool

4.指针、函数:nil

5.数组:[0]
> 数组的默认值是根据定义的数据类型和数组长度来确定的。示例代码如下:

6.切片:[]
```go
// 变量默认值，示例代码
func main() {
    // 整型默认值
    var a int// 默认值为0
    // 数组的默认值
    var arr[3] int32 // 打印的结果为:[0,0,0]
    // 切片的默认值
    var sli[] int // 打印的结果为:[]
}
```
### 简短语法

```go
var 变量名 := 初始值 或 变量名1, 变量名2，变量名3, .... 变量名n = 变量名1值,变量名2值,变量名3值,....变量名n值
var a := 10
```
> 使用简短语法需要注意如下几点

1. := 左侧的变量必须是从未定义过，也就是说变量名必须是全新的一个变量名。

2. 简短语法只能定义局部变量，而不能定义全局变量。

### 批量定义

1. 相同类型的变量(并行声明)

```go
var 变量名1，变量名2，变量名2.... 变量类型 = 值1，值2，值3，....，变量n
var a,b,c int = 10,202,30
```

2. 不同类型的变量(因式分解法)

```go
var (
    变量名 变量类型 [= 值],
    变量名 变量类型 [= 值],
    变量名 变量类型 [= 值],
    变量名 变量类型 [= 值]
)
var (
    a int = 10
    b float32 = 1.0
    c bool
)
```

> 因式分解法定义，要手动给每个变量设置一个初始值

```go
// 该方式是错误的,提示syntax error: unexpected newline, expecting type
var (
    a = 10
    b
)
```

### 变量的多重赋值

```go
var 变量1,变量2,....变量n int
变量1,变量2,....变量n = 1,2,....,n
```
> 多重赋值时需要注意的时，变量的类型一定需要一致

### 匿名变量

在编码过程中，可能会遇到没有名称的变量、类型或方法。虽然这不是必须的，但有时候这样做可以极大地增强代码的灵活性，这些变量被统称为匿名变量。
匿名变量使用"_"代替。
```go
e, _ := 200, 100
f, _, _ := 100, 200, 300
```

> 使用匿名变量需要注意如下几点

1.任何类型都可以赋值给匿名变量。

2.赋值给匿名变量的值总将被抛弃。

3.匿名变量的值不能在后续的代码中使用。

4.匿名变量也不能做运算操作。

5.匿名变量不会暂用内容，也不会分配内容，多个匿名变量是不会发生冲突的。


### 变量的作用域

```go
var a int // 全局变量
func main() {
    var b int // 局部变量
    fu(c) // 形参
}
func fu(d){ // 实参
    return d
}
```
> 变量的作用域分为如下几种情况:

1.全局变量。

2.局部变量。

3.参数(形参、实参)。

4.当全局变量和局部变量的名称一致时，则优先使用局部变量。

5.局部变量一旦声明就必须使用，全局变量可以声明不使用。

6.局部变量在函数被调用完之后，就会自动销毁。

7.如果在当前的包引入外部包的全局变量，这个全局变量的后首之母必须是大写。

## 变量类型转换

go语言中是不存在类型之间进行隐式转换(PHP支持),所有的类型转换必须是显示转换。但是显示转换也是基于数据类型相互兼容的情况下。

> 这里的数据兼容指的是同一种类型，比如float和int是数字类型，可以转换。int和bool(bool的值只有true和false)不是同一种数据类型，是不能进行转换的。

```go
func main() {
    var a float32 = 1.0// a的默认值是0
    b := int(a)// 打印b的值就是1
}
```